Git - Github

Link para download do Git: https://git-scm.com/download/win

Git bash é um terminal extendido para otimizar o uso do Git
 
Programa de versionamento de Código

MarkDown: Editor de páginas HTML  
Download: http://markdownpad.com/download.html

Typora: Editor para Markdown
Download: https://typora.io/


Comandos básicos

Dir : Relaciona pastas e diretórios
cd / : Entra no diretório
mkdir : cria pasta no local escolhido
c .. : retorna ao diretório anterior
rmdir : exclui pastas
[ctrl] l : limpa o terminal git bash
git status : verifica as condições do arquivos e se é necessário "trakear" caso haja arquivos novos ou alterados localmente
git add : Adiciona arquivos "unstage" para comitar.

OBJETOS GIT

COMMITS - TREES - BLOBS 



COMITAR ARQUIVOS

Criar via terminal uma pasta (livro-receitas)
 
Iniciar os comandos para que o Git comece a gerenciar os arquivos
 
Configurar as credenciais GIT (User name e email)
 
Criar um arquivo Markdown (tipo md)
 
Criar via Typora (reader do Markdown) Texto de sua preferência.
 

Comitar o arquivo (commit)
 			



